
### Part 1
אמר תהא שדה זו מופקרת ליום אחד לשבת אחת לחדש אחד לשנה אחת לשבוע אחת עד שלא זכה בה בין הוא בין אחר יכול לחזור בו משזכה בה בין הוא בין אחר אין יכול לחזור בו רישא רבנן סיפא רבי יוסי 

### Part 2
אמר עולא סיפא נמי רבנן היא אי הכי אמאי עד שלא זכה בה בין הוא בין אחר יכול לחזור בו שאני שנה ושבוע דלא שכיחי

### Part 3
ריש לקיש אמר מדסיפא רבי יוסי רישא נמי רבי יוסי ורישא היינו טעמא דלא לישתכח תורת הפקר

### Part 4
אי הכי אפילו מיום הראשון נמי ליהוי הפקר אמר רבה מפני הרמאין דמפקירין והדרין בהון 

### Part 5
אבל דאורייתא לא הוי הפקר

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC